Codigo commit Tarea2c: 8db4b6b29dedcb54e7cd604de63e58613f0d9bdb

Features añadidos/corregidos: 

1) Aleteo desincronizado. 
2) Paisaje mejor implementado.
3) Default para el 2 input si es que no se entrega.  

-0.3 aves no poseen desface al aletear, aletean todas al mismo tiempo

-0.3 la escena no es un paisaje consistente (se notan claramente las delimitaciones y no calzan realmente uwu hay pasto en el techo)

-0.1 el enunciado indicaba que el programa debería correrse como "python bird-herd.py path.csv" sin ningún parámetro extra, para agregar parámetros adicionales asegúrate de tener un default de manera que el programa pueda ser ejecutado de la manera en que lo pida el enunciado